Proxybot — это бот для [Telegram](https://www.telegram.org), который пересылает все входящие сообщения своему владельцу, или в telegram-группу выбранную владельцем.
Такая группа может быть и супергруппой с темами (топиками).

Отвечать обратно через бота можно простой отправкой сообщения в чат. Такие сообщения всегда отправляются последнему контакту в этом чате. И, конечно, можно выбрать любое сообщение в истории чата и ответить конкретно на него кнопкой Ответить (Reply).

Звук, видео и все другие форматы медиа, поддерживаемые Telegram, могут быть пересланы proxybot'ом.

Таким образом, Proxybot обеспечивает полную конфиденциальность вашего личного аккаунта в Telegram, а так же позволяет отвечать на поступаемые сообщения в группе, подключив к ней команду своих людей.

Тут можно опубликовать демо-ролик, но мы предлагаем вам самостоятельно проверить как это работает.


## Запуск proxybot как сервиса
Наш бот [@InitProxybot](https://t.me/InitProxybot) может запустить ваш proxybot в облаке в считанные секунды.

Мы предлагаем вам это в качестве сервиса от разработчиков Proxybot'а с годовой подпиской в 20 USD.

При создании бота вы получаете 4 месяца бесплатного использования, без предоплаты.


## Запуск proxybot самостоятельно

Proxybot может быть запущен как [serverless функция](Telegram-Bot-Serverless.md) или как [приложение Flask](Telegram-Bot-Flask.md).

В этом случае вам потребуется предоставить рабочее соединение с MongoDB,
которое будет использоваться для хранения настроек proxybot и информации о соединениях.
Как варианты, можно воспользоваться бесплатным [MongoDB Atlas](https://www.mongodb.com/docs/atlas/).

Переменная `TELEGRAM_ID` должна содержать ID аккаунта Telegram - "владелца proxybot".
Если вы хотите узнать свой ID в Telegram, спросите у [@my_id_bot](https://t.me/my_id_bot)


## Запуск нескольких ботов одновременно

Возможен запуск нескольких proxybot с теми же настройками `TELEGRAM_ID` и `DB_URI` одновременно для разных ботов.
Просто повторяйте регистрацию webhook для каждого из бота, соответственно заменив значение переменной `TOKEN`.


## Соображения безопасности

Proxybot разработан с уважением к конфиденциальности данных и серъезным подходом к безопасности. Все сообщения пересылаются в реальном времени и не хранятся в какой-либо форме. Хранятся только минимально необходимые данные  для надежного предоставления функционала прокси.

Значение `TOKEN` нигде в базе данных не хранится. Proxybot получает его как часть URL webhook и использует его во время отработки входящего запроса из Telegram.

`TELEGRAM_ID` используется для идентификации владельца бота и хранится в базе данных. Он используется для отправки уведомлений владельцу и для того, чтобы владелец мог управлять ботом.

Вы также можете определить переменную API_SECRET для защиты вашего бота от неавторизованного доступа. В этом случае, при регистрации webhook, вы добавляете ```-F secret_token=${API_SECRET}``` к команде curl.


## Поддержка

Для обратной связи пишите нам в Телеграм на [@devproxybot](https://t.me/devproxybot)

